---
layout:     post
title:      "未命名"
subtitle:   "如果下辈子你还是乔任梁，我永远做你的VIP"
date:       2016-09-17 8:38:00
author:     "Fish"
header-img: "img/post917-bg.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 乔任梁
    - 好男儿
    - 倾城四少
---

> 如果下辈子你还是乔任梁，我永远做你的VIP

<audio hidden="true" controls="controls" autoplay="autoplay" loop="loop">
  <source src="/music/kimi.mp3" type="audio/ogg">
  <source src="/music/kimi.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

### 2016 /9 /17

连着的阴雨，是台风，还是你。

忘了很多事，也忘不了07年。

恣意张扬，两肋插刀，潇洒不羁。

我要站在这个舞台上，让全世界通通记住我。

你说的那么狂，但就是那傲世天下的口吻，让无数迷妹粉丝为你疯狂。

你为秦炎仕转圈，摔了站起来，摔了站起来；为了王睿，你不惜打破天空之城的规矩，被罚一万票；你和小白的“乔峰”couple，与井宝和包子的“Bobo组合”，是那个还不搞基的年代，最简单而又振奋人心的力量。

就算王战只是亚军，也阻挡不了你追梦的脚步。

那年，你19。

然而粉丝的力量超乎的强大，倾城四少被迫分道扬镳，将所有的美好回忆，都留在07年的那个夏天。

进了橙天的你，似乎道路并不平坦，虽然演过电影出过专辑，但公司的雪藏，还是让你整整三年不能发唱片，但我们仍旧是你的vip，仍旧相信你，会有展翅高飞的那一天。

那一年，你24。

12年进入华纳后，你终于可以做最喜欢做的事了。《Pin.K/拼》的横空出世，带着《复活》的气息，带着你对粉色的执念，与冲破牢笼的你一起，再次冲撞了vip们的心头，我们知道，那个张扬率性的你，又重回战场。看到你不断多起来的片约，我们知道，你离梦想又进了一步。

时间的车轮滚啊滚，转眼来到了2015年 ，突然知道你要谈恋爱啦。恩，虽然不开心，但是我们kimi也27岁了呢，可以有个女朋友啦。你的女朋友叫徐璐，一个很可爱的小女生，看到你对她深情献唱，对她疼惜爱护，对她体贴入微，真是虐死我们这些电视机前的狗宝宝。

虽然节目结束后发生了些事，但我依然相信，你初心不负。

直到刚才，第一反应是炒作，直到微博证据越来越多，各个大V号和朋友们相继表态，我才意识到，我要永远失去你了，从2016年9月16号起。

我不是个合格的粉丝，甚至记不住你的生日，却，用这种方式，记住了你的忌日。

我还欠你，一张演唱会门票，一场发布会，一场粉丝见面会，此生将无法实现的愿望，站在最近的地方看你。

突然好想，拿回那个时候留在大学宿舍的你的海报。

突然好想，唱你的歌，到地老天荒。

我还没，看遍你所有的影视剧。

我还没，学会你所有的歌。

原来很多事，想做而不去做，竟不知何时，会成为永久的遗憾。

一别十年，你还好吗。

以后我将无法看到你更新微博状态。

以后我将无法在公众号再听见你妖孽的声音。

我想不到，你用这种方式，让全世界记住了你。

只希望你可以在另一个世界《复活》，用我认识的样子。

再见了，郭宇辰。

再见了，乔任梁。

再见了，我的青春。

### 2016 /9 /18

原来要接受一个人的死亡，是需要时间的。

以前你还在的时候，没有那么重视你。

还想着等你以后开演唱会了，一定要去一次。

可是没有以后了。

你走了，微博，微信，百度，贴吧，知乎，我都不敢上。一看到你的名字，我就泪如雨下。

一闲下来，就都是你。

原来你早已不再是一个偶像，是一种习惯。

当一种习惯被生生抽离，那种感觉，该有多疼。

我一直以为你活得潇洒，殊不知你早已不是9年前的那个无邪boy了。

娱乐圈里无形的利刃一次次刺向你，早已把你扎的遍体鳞伤。

而你，仍要强忍病痛，把最好最坚强的一面展示给大家。

你被推向微博热搜，一次是和徐璐，一次是天津爆炸。

眼看着键盘侠对你无休止的谩骂指责，我却什么也做不了。

我不知道那时那刻，在屏幕跳动的背后的你，是怎样去品味微博下那成千上万的责骂。

而今天，我的偶像，死在了这些唾液横飞的丑陋嘴脸之人的口诛笔伐下。

我不知道你是下了怎样的决心，毅然决然地离开你的父母，亲人，朋友。

而这，对你，应该是一种解脱吧。

但我，又将何时解脱。

我没有办法像没事人一样去看关于你的消息，没有办法当没发生过这件事一样生活，没有办法那么快的接受你已经离开我的事实。

很想找一个没人的地方放声大哭。

《我们的十年》，是你留给我的最后一部电影，可是还没到10年，你怎么，就这样走了。

还是，明年的时候，你会回来，道一声，一别十年，别来无恙。

### 2016 /9 /22

今天，你走了。

有很多人送你。

有你一直想团聚的倾城四少，不知你知道这个消息，会不会开心的蹦起来。

乔恩哭的像个泪娃娃，kimi，要是以前，你一定会心疼的。

我没能来送你，这不，又后悔了。

没想到粉丝也可以进场送你，早知道我就。

算了，没那么多早知道。

人生，有些事，还是应该尽力去做的，因为不做，谁也不知道结局。

谢谢你啊，在最后一刻，依然教会我这么多东西。

哦对了，kimi，我可能很快就有新爱豆了。

我爱上他的19岁，就像爱上那时的你一样。

他也跟你一样，有独特的性格。傲娇，可萌，可甜，可盐。

还有一周他就要出道了，不知道进了娱乐圈的他，还会不会依旧快乐。

我一定，会比追你的时候更努力，更努力追随他，保护他。

你，不会吃醋吧。

### 2016 /10 /15

今天是你的生辰，kimi。

《定制幸福》上线了你知道吗，你的名字却被打上了框。

你一如往昔，还是那么瘦削。

原来你早就失去了07年的欢乐。

从你一天比一天瘦的时候开始，我就应该更加关注你。

我以为你总有办法调节工作压力，但原来你也是个普通人。

亦有悲喜，亦有生命不能承受的重量。

那么，只愿你，在天堂，能快乐歌唱，无所畏惧。

### 2017 /01 /01

告别你存在的最后一年，一切都还是那么不真实，你的剧仍在播出，你的专辑正在发行，可你办不了签售会了。

我不许愿，愿望都是假的。我要你，真实的你。

今年四月，我可能要去你的城市，看子凡他们，如当初的你们。他们昨儿去江苏跨年了呢，春春的气场让人震撼，不知道他们，能不能学到十分之一。

### 2017 /04 /22

小米，好长时间没找你了，最近公司项目多，一般都要从早忙到晚。清明节的时候，我去了上海，看了子凡的表演。虽然他们的表演不整齐，也很稚嫩，甚至比起比赛时还有退步的迹象，但只要有他，就够了啊。上海真是个繁华的城市，但也是我见过的最有历史感的城市。

前段时间，网上到处流传着子凡北电第一的消息，虽然可能是假料，但我还是怀着小小的激动。在二十多天的等待中，14号，工作到一半，我突然就想上微博看看消息，便看到一小时前知名博主放出他肯定是第一的消息，那一刻，我高兴地要飞起了。拿到艺考的合格证，对子凡来说，真的是小菜一碟，但是得第一，背后的付出肯定不少。米你不知道，舞台上的他，有多引人注目，他的一举一动，他对角色的演绎，都恰到好处。如果能在北影好好沉淀，磨练演技，以后，他一定会有非凡成就。

子凡是幸运的，因为他爱演戏，他是为演戏而演戏，而你，是为唱歌而演戏，曲线救国的你，最终也没能实现自己的梦想。希望你能保佑这个小小少年，他一如当年的你，正要展翅高飞。

### 2017 /09/16

嗨，好久不见。

有多久，也就365天吧。

又是一年9月16。

昨天，公司又走了一个开发，我们南京只剩7个人了。也许明年，我也不在了，来这里两年，感恩。

你走之后娱乐圈还是那么热闹，你一定不喜欢这种热闹，名利场，是非局。

子凡已经去北电军训了，他和舍友的关系很好，现在其实比较担心他会被经纪公司拖后腿，希望他有机会还是单飞吧。

我知道你睡了，你什么时候醒。

我等着。





