---
layout:     post
title:      "《城寨英雄》剧评"
subtitle:   "第一次认真的剧评"
date:       2016-08-30 11:38:00
author:     "Fish"
header-img: "img/post830-bg.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 陈展鹏
    - TVB
    - 文伟鸿
---

> 最近刚追完tvb热门大剧**《城寨英雄》**，首先恭喜收视破35，暂列全年收视之冠，也想趁着余热，写一下这部剧的剧评，也留下个曾来过的脚印

<audio hidden="true" controls="controls" autoplay="autoplay" loop="loop">
  <source src="/music/walls.mp3" type="audio/ogg">
  <source src="/music/walls.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

这可能是我的第二篇剧评（第一篇见[单恋双城](http://blog.sina.com.cn/s/blog_a41ab37e0101ki9o.html)），但我希望它成为第一篇最正式的。

2015年没看到任何一部满意的港剧，使我开是动摇对港剧的信心。但2016年tvb可谓惊喜不断，先后推出几部小成本但制作良心的剧，《刀下留人》给我们展示了一种从未揭露过的职业——刽子手，老戏骨黄德斌、邵美琪的压阵，保证了演技和收视率。《一屋老友记》则继续延续欧阳胖胖轻喜剧的风格，加上滕丽名超强演技的助攻和张颖康的出色演出，在打闹中升华出家庭的温馨。而最令人惊喜的，是《EU》，王浩信精湛的演技，让我不得不又回忆起《名媛望族》中他卖力的演出。tvb五生五旦的时代已经过去，后继新人男演员的表现可圈可点，陈展鹏、王浩信、罗仲谦、黄浩然，袁伟豪，包括三线上位的杨明等，都已经可以开始单独扛起一部剧，然而女演员的衔接却不是那么流畅。个人最中意的花旦是陈茵媺和黄翠如，可惜陈太太更注重家庭，翠鱼的年产量也不是很高，所以很多戏，仍是以前的老演员在出演重要角色。然而在继陈法拉、胡杏儿、徐子珊出走后，今年钟嘉欣又奉子大婚，杨怡也即将组建家庭，去年爆红的《使徒行者》，竟是返巢的阿佘来主演，虽然漂亮依旧，但岁月难饶人，始终灵气不足。纵观今年的剧，有三部都是小定主演，不知观众是否会有审美疲劳呢？不过这也难怪，岑丽香、朱千雪、陈凯琳、蔡思贝、刘佩玥，她们的上位之路似乎都不是那么轻松，人气不足，观众不买账，成了收视低迷的最大难关。犹记得当年《on call 36小时2》岑丽香饰演的车晓彤领便当时，大波网友的欢呼雀跃。。。。。。她们的演技，仍需要大量的锻炼。而《EU》这部剧，则成功地让我对朱千雪有点路人转粉的意思。一个角色受欢迎，演员本身的演技重要，但剧本，同样重要，参照《张保仔》的陈凯琳。（这部剧烂的我没看完）。好了我们回到正题，这次要谈的剧是《城寨英雄》。

以往听到九龙城，第一感觉是西九龙重案组（原谅我警匪剧看的太多），然而这个九龙城却完全不同，香港的平民窟，著名的三不管地带，数以万计的人曾在这里挣扎求存，也为黑帮生意提供了强大的支撑平台，所以当有人想站出来保护城寨时，自然会引起黑道中人的杀意。时隔一年再看煎pang的剧，我不禁欣喜万分，是因为煎pang的演技，较之以往，有了大大的进步，眼神的戏变多了，这一点，同与之对戏的袁伟豪一比便可分出伯仲。袁伟豪似乎只有皱眉这一个表情，但是煎pang，忧喜怒惊，都拿捏的十分到位。或许他以前都是扮演的都是比较硬汉的角色，自《单恋双城》后，很少看他出演如此细腻的感情戏。而该剧的女主胡定欣，早已是身经百战的老戏骨，整个戏路自然流畅，该做作就做作，该娇嗔便娇嗔，将一个包租婆的形象刻画得十分丰满。然而我们不能忘记，这部剧的监制，文伟鸿，没错，就是《使徒行者》的导演。所以每当男女主在一起时就自然的响起的那首《从未知你最好》，也自然加进了我的网易歌单。不过，想到使徒的结局，我还是为城寨的结局担忧，左勾拳和刁兰能否有情人终成眷属，牙佬和花蔓能儿孙满堂吗，屙殊殊小姐又可不可以同猫仔走到最后。然而不出意料，一切都是文监制的套路，一个套一个的大boss，不管有用没用的卧底，还有最重要的，挂了一半的主角们~当卖钵仔糕的开始和福利会进行对抗时，我不禁怀念起那段和同乡会争斗打闹的日子，那段日子才是真的快乐啊。

回到剧本本身，一开始剧情非常紧凑，符合tvb一贯的剧风，武打场面也相当精彩，可见演员是下了功夫的。然而一部电视，只要有主角，便难免主角光环的笼罩，剧情由结束同乡会后开始急转直下，牙佬的突然倒戈，花蔓的鲁莽行事，到最后的罩门转移和男主瞎了也能透视，又不禁让观众大大吐槽了一番。在我看来，《城寨英雄》的结尾，无疑是烂的，男一瞎了女一中毒，男二误信他人没了老婆死了全家，女二刚过上安稳的日子没多久就死了，男三刚准备求婚却为了救老婆死了，女三没了养父没了老公还被生父下毒手……tvb的剧似乎永远逃不脱烂尾的下场，仓促草率赶着结束，以至于很多细节和铺垫都没有做很好的交代。比如烂赌发，wtf，他的结局居然也没有交代，这可是在剧里里占重要分量的一个角色，可以说没有他，可能根本就不会产生拳佬牙佬这两位城寨英雄，根本无法架构起这样一个故事。似乎导演监制们的才华，在一开始就已用尽，到最后，总有余力不足的感觉，文监制也不知何时才能摘去“烂尾文”的称号，总之期待那一天。