---
layout:     post
title:      "上海三日游"
subtitle:   "现实与回忆的光影"
date:       2017-04-06
author:     "Fish"
header-img: "img/shanghai/IMG_20170403_181746.jpg"
catalog:    true
tags:
    - X玖
    - 上海
---

> 未来和明天，哪一天先到

2017不自觉已过去四分之一，发生了很多事，也促使我从理想派进化成行动派，因为不想再有什么遗憾。

X玖上海演唱会的门票在2月就开启售票，囊中羞涩的我和伙伴，花了299刀购买了山顶票。然后便是静等，等待4月。

### 上海

4月2号，从无锡出发，G7003，40分钟抵达上海。早前已经百度好，上海有专门的三日票，3天内可以免费乘坐轨道交通（言下之意就是不能坐公车），￥45一张，过期可收藏。

酒店定在莫泰168(上海虹口足球场四平路店)，上海地铁四通八达，到哪里都方便的很。标准双床房，两夜，￥278，现场刷卡支付时还立减了￥30，在清明节这个寸房寸金的时刻，应该是最实惠的价格了。

在酒店收拾休息充电了1小时，2点40左右，便出发前往城隍庙。

## 4.2

### 城隍庙

城隍庙的感觉，和南京夫子庙差不多。刚进上海老街，饥肠辘辘的我们便瞄准了第一家店，西施豆腐坊，两人点了两份咸豆花和一份双档粉丝汤，￥22。豆花量很足，以至于吃完豆花都吃不下粉丝了。不过豆花口感欠佳，咸味较重，没什么鲜味，不过5元一大碗在城隍庙这种地方还是能生意不断。

逛了一会发现了城隍庙入口，便花10元购买了进门香，跪拜祈求菩萨保佑。城隍庙出来，便看到了著名的九曲桥，无奈人太多，就没挤上去。继续闲逛看到了上海著名的玻璃瓶酸奶，￥15尝了个鲜。不知不觉闻到一股香味，原来是烤鱿鱼。循着香味而去，29块一个大鱿鱼，味道很好，但是，不吃辣的盆友千万别尝试，因为真的炒鸡辣~\(≧▽≦)/~吃完烤鱿鱼已经5点了，想就在这找点吃的，但走了一圈发现吃的又贵又没卖相，无奈又回到门口第一家店，点了臭豆腐，糕点和素鸡面。匆匆吃完已经6点，便搭地铁赶往上海大舞台。

### 上海大舞台

X玖的演唱会是本次远行的主要目的。

## 4.3

### 1930风情街

在地铁人民广场3号口出来，便是1930风情街。一条挺短的街，即便是清明假日，人也稀稀疏疏，很多店铺已经关门，但老街依然很有特色。

### 南京路

终于来到了闻名遐迩的南京路，几乎是人山人海。先在第一百货商店搞定了午饭，便开始饭后消食。南京路很多建筑都保留了以往的特色，古朴而又精致，十分有别于现代商业大厦。逛完南京路，便步行前往上海博物馆。

### 人民广场

上海博物馆4点就停止进场，5点闭馆，我们赶上了4点最后一波人进馆，由于只有一小时参观时间，便只能走马观花。不过看过南京博物院后，上海博物馆就稍显逊色了。展馆比较少，展件也不多。

5点从上海博物馆出来，刚好是人民广场，不仅聚集了很多上海本土人民，还有很多外国游客。周围分别是上海城市规划院，上海市政府和上海大剧院，由于时间关系没再多做参观。听说5点半有音乐喷泉，我们便坐在附近石凳上，一边休息，一边等喷泉。

5点半音乐喷泉准时响起，在水波起伏中，映着夕阳，看着孩子们欢腾打闹，真是一件惬意的事。

欣赏完音乐喷泉，买了点小吃当晚饭，便坐公交前往外滩。

### 外滩

几分钟后到达外滩，玩过建筑博览群正好华灯初上，灯火辉煌的场景让人不得不拿起手机留影。与之相对的便是情人墙，有无数情侣夫妻单身狗们在前面合影。

上了楼梯，就是外滩。此刻天色已暮，隔着黄浦江，终于见到了东方明珠。此刻整个外滩，一片灯火辉煌，大上海的繁华与喧嚣，在这一刻彰显的淋漓尽致。

拍了些照片留影后，继续前行，便是外白渡桥。这座因为《情深深雨蒙蒙》而被赋予特殊意义的桥，也成为很多人必去的景点之一。

走完外白渡桥已经7点多，正好附近有147路，便搭车回旅馆。在车上发现147路的报站还有上海话，别有一番风味。

十几分钟回到酒店，饥肠辘辘，便拐进旁边的仟佰碗精面坊，一碗大馄饨下肚，好不满足！

## 4.4

### 新天地

今天是回家的日子，一觉睡到10点的我们，匆匆收拾了下，11点退房，直奔新天地。新天地真的是石库门的代表之一，在这种近代建筑里，偏偏大大小小聚集了各种国外的餐点，中式与西式的结合，现代与近代的交影，只要身在新天地，都可以切切实实的深刻感受。中国人，外国人，不同的种族，在这里聚集，美好而又和谐。

中共一大会址纪念馆也刚好在新天地，我们便也用身份证扫码，进去感受了一下那段峥嵘岁月。

### 田子坊

逛完新天地已经12点，也到了我们此行最重要的时刻，给大家带伴手礼。我们坐地铁来到打浦桥，发现这个地铁站也是日月光中心广场的B2楼，随便转转就有很多吃的。听说田子坊的吃食比较贵，我们就在这里找了家 “董记港式烧腊餐厅”，各点了一份面和一份饭，味道不错，就是偏咸。

吃完饭快1点，离我们的高铁发车还有4个小时，1号口出去，就看到了田子坊的入口。

本来还在想这区区田子坊，每天居然还要限流，但一进去，才发现里面都是人。这里比新天地要更加接地气的多。如果说新天地是坐落在都市中的石库门，那田子坊，仿佛就让我们回到了上海的那个旧社会，无缝衔接的楼房，曲曲折折的小路，眼花缭乱的商品。

最终，在逛逛拍拍买买买中，我们都买到了心仪的手伴，度过了在上海的最后3小时，和田子坊，我在一杯发光冰淇淋中与它告别。

### 离别

最后一小时，我们倒了3班地铁，赶往上海站，由于时间匆忙，没有找到取票的地方，便直接进了候车厅，以为会像南京一样，在候车厅也有取票的地方，然后找了一圈加问人，得知候车厅没有取票的地方/(ㄒoㄒ)/~~没办法，也来不及出去取票了，只能带着稍微的遗憾，登上了回南京的G7022。

## 后记

由于过了一周才动手写，很多细节已经想不起来，在这里总结一下吧。上海的人还是很热情的，我三日票第一次刷出站的时候刷不出，旁边一个姐姐便很好心地提醒我插进去，可是姐姐那个不是单程票才往里塞的吗:-D不过还好服务台帮忙解决了，还是非常感谢姐姐的热心帮忙，那是我到上海才半小时就感受到的热情~

上海随处都可见公用电话亭，它们伫立在街头，就像武士一样捍卫着这座城市。

去了城隍面但没进豫园，时间比较紧加上人不是一般的多，估计再美的园林都会大大折扣，还是留待以后再细细品味。

上海真的不愧是魔都，去过南京路才感觉南京的新街口是多么渺小，看过东方明珠才知道灯火也可以这么璀璨。但它又是一座复古的城市，仿佛可以一下子把我带回老上海，去感受那蜿蜒弄堂里一代代的故事。它的包容与善良，成就了它如今的地位。

正如它所说，每一代，都是一个时代。

















