---
layout:     post
title:      "汉服文化周"
subtitle:   "第七届西塘汉服文化周"
date:       2019-10-27
author:     "Fish"
header-img: "img/national/psb.jpg"
header-mask: 0.8
catalog:    true
tags:
    - 汉服
    - 旅游
---

> 此生无悔入华夏，来生还住种花家

### 缘起
我与汉服的渊源，起于2017。
那年夏天，第一次在淘宝看到徐娇的微雨，从此，我打开了汉元素世界的大门。
那时候，打开淘宝，常逛的店铺就是织羽集，月芝猫，十三余，鹿韵记等等，无奈工资有限，看多买少。

### 情深
2018年我只身一人来到上海后，汉元素在我着装里的比重越来越大，那时我以方便为主，买的大多是十三余的连衣裙，鹿韵记织羽集的套装，那一年，我买的常服屈指可数。

进入2019年以来，我成功的爱上了明制，从对襟立领，到圆领半袖，从交领琵琶，到以前认为穿着麻烦的马面裙，无一不成为了我的心头好。这十个月来，汉服汉元素已经占据了我整个衣柜，也承包了我所有的衣服支出，一周5天工作日，起码有四天我是穿着它们去上班。在我艰难地无法前行，认为支撑不下的时候，是他们，给了我继续前行的动力。

### 热爱
入坑三年，虽然没有加入什么汉服的社团，但我也成功带着好闺蜜入了坑。作为一个喜爱的汉服的姑娘，汉服文化周，是一个令我向往的地方。两年前，我就在花朝记的直播里看汉服文化周。2018年，由于没有什么同行的小伙伴，西塘之行也未能成行，直到2019,9月13日，我和小猪猪，相约参加今年的第七届汉服文化周。

#### 10-26
10月25日晚，小猪猪从南京来到上海，我们成功会合。26日早上，我们6点35起床，梳洗“打扮”后，8点10分打车前往虹桥火车站，赶8点49虹桥去嘉善南的高铁（￥38）。在虹桥站，就已经看到很多身着汉服的小哥哥小姐姐，路上也有阿姨问我们是去哪里玩。

9点14到达嘉善南后，车站已经聚集了很多汉服同袍，询问了工作人员后，我们就去排队搭嘉善直达西塘的专车（￥8），9点57我们终于上车了，一路堵堵停停，11点到达西塘。开幕式走秀已近尾声，周围都是人山人海。

看完开幕式后，我们带着抢到的券去换取免费门票，然后一路慢悠悠的去找我们落脚的地方，御庭。旅店的位置很偏，没有老板带根本找不到，1点10分，我们终于进了酒店，放了行李，稍作休息，给手机充电，2点出门去吃西塘的第一餐饭。

一路上过来，我们都被西塘小餐馆的5元螺丝，28元的白水鱼吸引了，直感叹西塘的餐饮比南浔便宜太多了。我们找了个就近的餐馆，点了5元的酱爆螺丝，28元的白水鱼，咸肉冬瓜汤，蟹黄豆腐，开动！菜的味道很好，下饭的很，我们都吃了好几碗饭，最后结账的时候，只花了111。

3点20左右，我们吃完午饭，开始了在西塘的闲逛之行。到处游游玩玩到5点，很多活动都结束了，夜场活动要8点才开始，我们决定先回旅店休息一下，路上顺便买了些水果。

7点多，我们从旅店出发，准备先去觅点食。白天进来的时候，我们就被鱿鱼香吸引了，这会饥肠辘辘，便决定去找那条香喷喷的大鱿鱼。8点多，我们吃完大鱿鱼（￥60，真香），带着奶茶（￥18）就去寻找水上T台展。看到那么多行走的人命币，让我更加有了工作的动力，啊哈哈。

看完T台秀，我们又去主会场，看汉服之夜的表演。9点半左右，我们开始前往跳蚤市场。10点到达跳蚤市场，虽然摊位不多，但是每个摊子前都有好多人，好不热闹，10点20，我们离开跳蚤市场，回到御庭，终于可以睡觉啦。

#### 10-27
早上8点半，我们美妙的睡觉时光，被闹钟给无情的打断。梳洗收拾后，快10点，我们前往附近一家店吃早饭，因为昨天在这家店门口的招牌看到有豆花卖。来到2楼，点了一个豆花，一碗小馄饨，一碗酸汤面。询问老板得知，酸汤面是番茄底汤，原本还担心不好吃，结果真香啊，酸汤面简直一绝。10点多，我们回到旅店，收拾了一下，猪猪给手机冲了会电，11点半，退房。

退房后，我们又去中国风市集逛了一圈，昨天去的时候很多铺子都收摊了，今天又重新逛了下。1点，我们去了主会场，看射箭表演赛。2点，我们找了主会场附近的一家餐馆，解决西塘的最后一餐饭。响油鳝丝很下饭。

3点吃完饭后，我们准备去搭前往嘉善南的公交车，万万没想到，排队的人已经绕了一圈又一圈。于是开始打滴滴，打了几波都没打成，我们终于意识到大事不妙，如果在这里干等，只能改签，今天的车票都不一定有，冒着风险，我们去门口拦了黑车，50一人，4点半到达嘉善南，此时距离我们的高铁还有21分钟。不出所料，嘉善南进站口也排起了长队，我们排了10分钟后，感觉不太行，只好插队混到了前面，终于在发车前10分钟检完票，惊险上车。

两天一夜的西塘之行，除了匆匆忙忙，还有惊险刺激，可以说现在国内，汉服文化正在广泛传播，越来越多的人愿意加入其中，我很高兴有这么多人，开始为传承传统文化而努力。

此生无悔入华夏，来生还住种花家。


